(ฐานทัพอากาศไอเอลสัน อลาสก้า)
ศูนย์ นี่โนเวมเบอร์ 207
พร้อมจะจดไอเอฟอาร์สู่วอชิงตันดัลเลส
ยูเอสเอ็ม 207 นี่ศูนย์ควบคุมการบิน
อนุญาตให้ขึ้นบินสู่วอชิงตันดัลเลส
ใช้สนามแม่เหล็กกลางรันเวย์
(กรมราชทัณฑ์)
ไอ้ฉิบหาย อะไรกันน่ะ
ช่วยด้วย! ช่วยด้วย!
โนเวมเบอร์ 207 เครื่องยนต์ลุกไหม้
ขอพิกัดลงจอดฉุกเฉินด่วน
เอากูออกไปจากตรงนี้!
- เอ้าลูก
- ฮะ
- เป็นอะไร นอนไม่หลับเหรอ
สุดท้ายก็ไม่ได้เห็น
แต่อย่างว่า
แสงเหนือไม่หายไปไหนนะ
ทำให้เราสองคนเลยมีเหตุให้กลับมาใหม่ปีหน้า
ก็จริง
พ่อฮะ
หนีไปเร็ว วิ่งเลย!
เครื่องรักษาความดันไม่ได้
เครื่องจะตกแล้ว
ความดันนอกเครื่องคงที่ ความเร็วลมคงที่
สองพันฟุต
กำลังปักหัวลง เตรียมรับแรงกระแทก
(แฟร์แบงค์ส อลาสก้า)
(มุ่งเหนือสู่อนาคต
อลาสก้า)
- อรุณสวัสดิ์ บ๊อบ
- อรุณสวัสดิ์ แฟรงค์
วิ่งต่อไป
ไอ้ฉิบหาย
ไง คุณ
เที่ยงนี้เราสองคนไปกินที่เชาเดอร์เฮาส์กันไหม
อยากไปนะ แต่ต้องควงสองกะ
อ้อ แล้วเจอกางเกงลองจอห์นของคุณแล้ว
โอเค งั้นผมซื้อมื้อเที่ยงไปให้
อยู่ในเครื่องซักผ้าที่ขอให้คุณปั่นแห้งเมื่อคืน
ลุค มาเร็ว สายแล้ว
คืนนี้ขอเคอร์ฟิวเที่ยงคืนครึ่งได้มั้ยฮะ
- รู้นี่ว่าไม่มีอะไรดี…
- เกิดหลังเที่ยงคืน
รู้ฮะ แต่วันนี้แข่งนัดคืนสู่เหย้า
หลังจากนั้นทุกคนจะไปร้านเดวอน
- ผมไม่อยากเป็นคนเดียวที่ไม่ได้ไป
- ก็มีประเด็น
ก็ได้ถ้าพ่อเขาให้
แต่ห้ามเลทกว่านั้นแม้แต่นาทีเดียวนะ
ไปเลย เร็ว สายแล้ว
แปลว่าไม่มีสิทธิ์กินข้าวเที่ยงด้วยกันเนอะ
วันนี้คุณเป็นอะไรกับมื้อเที่ยงนักหนา
แล้วทำไมยิ้มแบบนั้น เส้นเลือดสมองแตกเหรอ
เราได้กระท่อมแล้ว
เขารับข้อเสนอ
ตายแล้ว ตกใจ
เขาโทรมาเมื่อไหร่
ไม่ได้โทร ส่งข้อความมาเมื่อเช้า
เราจะเอาจริงเหรอ
อ้าว ผมว่าเนี่ยชะตาของเรา
แล้วเราจะหาเงินมาจากไหน
ที่จะจ่ายอะไรพวกนี้
ผมจะขายรถ
ขายแขนขวา ไข่ซ้าย
เถอะน่า
เรื่องนี้คือเรื่องที่ทอมอยากคุยช่วงมื้อเที่ยง
โอเค แล้วงานล่ะ
- งานมันทำไม
- นี่จะดึงความสนใจจากงาน
เมืองนี้ก็เงียบและเล็ก
เหมือนตั้งแต่ผมจำความได้
ผมทำงานนี้ไปจนตายไม่ได้หรอก นี่ก็เริ่มแก่แล้ว
ต้องเริ่มคิดวางแผนอนาคต
แต่ตำรวจศาลเป็นครอบครัวคุณ
ก็จะเป็นต่อไป
เรื่องอาจไม่เปลี่ยนชั่วข้ามคืน แต่…
ก็รู้สึกว่านี่เป็นจังหวะที่ใช่
ลุคก็ดีขึ้นแล้ว
ไม่ได้ฝันร้ายมาหลายเดือน
คุณกับผมก็มั่นคงดี เพราะงั้น…
- ใช่
- ถึงตาคุณแล้ว
จริงเหรอคะ
คุณบ่นเรื่องอยากเป็นเจ้าของห้องพักให้เช่า
ตั้งแต่เรายังเป็นวัยรุ่น
ไม่เอาน่า
ถามได้ผมเอาจริงเหรอ
ถ้านี่คือสิ่งที่คุณต้องการ
เราก็ต้องการ ผมก็ต้องการ
ค่ะ
- เอาๆ
- ผมทำดีไหมล่ะ
- ทำดีค่ะ ดี
- ทำดีแล้วเนอะ
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส
ใจทองอร่ามแห่งอลาสก้า)
(เปิด)
โอเค
ซื้อของโปรดมาให้แล้วพี่
นัตตี้ลองจอห์นโรยไอซิ่ง
ไม่ใช่โดนัทไส้คัสตาร์ดบ้าบอ
- วันนี้คนอารมณ์ดีเนอะ
- อรุณสวัสดิ์ เจน
หลังเป็นไง
ไม่ดีขึ้น แต่ขอบคุณที่ตอกย้ำ
นายเอาโดนัทมาให้เพราะรู้ว่ายังกินแต่น้ำผลไม้
แอนนี่ไม่รู้หรอก กินเลย
แอนนี่รู้ทุกเรื่องแหละจ้า
- ซื้อรสช็อกโกแลตมาให้ฉันด้วยมั้ย
- ซื้อสิ
มาทำอะไรกันตรงนี้
นอร่ากับฉันหัดเล่นฮอพสก็อตช์
ลูกเลยทาสีหินพิเศษให้เอาไว้ฝึก
ไม่จริงน่ะ
แล้วคุณแม่ก็ตะกายผนังแทบจะบ้าตายแล้วจ้า
เราเลยตัดสินใจออกมาซื้อกาแฟกิน
และเอาหินพิเศษมาให้คุณพ่อที่ทำงานเนอะ
เจ๋งมากเลย ทาสีเองเหรอ
พ่อหนูชอบฮอพสก็อตช์
ใช่ แล้วรู้ไหมว่าพ่อชอบอะไรอีก
โดนัท
- เขาชอบจริง ชอบมาก
- ไม่ได้
พ่อไม่อยากกินโดนัทนะ
เพราะถ้าลดน้ำหนักได้อีกสองปอนด์
แม่มีเซอร์ไพรส์รอพ่ออยู่ในห้องนอน
บอก "บายค่ะ พ่อ" เร็ว
บายค่ะ พ่อ รักนะ
บาย
บาย สาวๆ
- ฮัลโหล หวัดดี ทอม
- เอาหินคืนมา
- ได้
- เอาไป เก็บเลย
แฟรงค์
อรุณสวัสดิ์ แฟรงค์
- อรุณสวัสดิ์ ฮัตช์
- ที่ไหนนะ
เอากระเป๋าตังค์มากับโดนัทด้วยมั้ย
- ทำไมล่ะ
- ติดฉันอยู่ 20 เหรียญ
- เวรกรรม นางไม่มาขึ้นศาล
- ไม่
แฟรงค์ เมื่อกี้ผู้กองดับเพลิงโทรมา
บอกว่าเห็นควันจากทิศเหนือ แต่ไม่เห็นภาพชัด
อยากให้คุณเอาฮ.ขึ้นไปบินดูหน่อย
ไปดูกัน
ฮอพสก็อตช์ เอาจริง
เห็นจากในเซซามีสตรีท
รู้ใช่มั้ย ดอนนี่ ต่อให้ลดอีกสองปอนด์ไม่ได้
นายก็จะเป็นสนัฟเฟิลอัพพากัสของฉัน
ไอ้ฉิบหาย
- นั่นมัน…
- เฮ้ย เฟรด
เอาเครื่องลงใกล้ๆ หน่อย
- เจอคนรอด
- ซุ่มโจมตี
- ไงนะ
อย่าเพิ่งเอาฮ.ขึ้น
- มาเร็ว ดึงตัวขึ้น
- เร็วเข้า
ไปกันเลย เร็ว
อย่าขยับโว้ย
ยิงมันเลย!
ทิ้งปืนซะ
มาเร็ว ฮัตช์ รีบพาเขากลับขึ้นฮ.
- อึดไว้ ดอนนี่
- ไปกัน
- เร็ว ลุกขึ้น ดอนนี่
- มาเร็ว
ดอนนี่ ลุกสิ เร็ว พยุงเขาขึ้น!
ถอยไป
เร็ว ลุกก่อน
ถอยเลย
ถอยไป ถอย
มองไม่เห็น!
ลุกขึ้นมาโว้ย มาเร็ว
กลับขึ้นฮ.ก่อน ไปเร็ว
เร็ว ขึ้นฮ.ไปเลย เร็วๆ
- เร็วเข้าๆ
- มาเร็ว
ขึ้นฮ.ไปเลย รีบขึ้นฮ.ไป
เร็วเข้า เฟรด ขึ้นเลย
ขึ้นเร็ว ขึ้นก่อน
มาๆ ดอน นายไหวมั้ย ไปเลย ขึ้นเดี๋ยวนี้
เร็วๆ ไปเลย
(ศูนย์บัญชาการซีไอเอ)
(แลงลีย์ เวอร์จิเนีย)
(ซีไอเอ)
(มาร์ค กริฟฟิน)
แอทวอเตอร์ตกแล้ว
- เรื่องเกิดเมื่อไหร่
- ไม่ถึงหนึ่งชั่วโมงก่อน
- เอคาร์ส ดาตาลิงค์ล่ะ
- ทุกอย่างดับหมด
เยี่ยม ถามเอ็นอาร์โอว่ารู้อะไรบ้าง
ฉันจะให้นูรีตั้งทีมเมื่อรู้ว่าตายไปกี่คน…
ผมว่าคุณไม่เข้าใจปฏิบัติการนี้ยังไม่จบ
ไหนว่าเครื่องตกไปแล้ว
การสื่อสารไม่ถูกตัดขาดจนหลังเครื่องถึงพื้น
มีเหตุให้เชื่อได้ว่ามีผู้รอดชีวิต
- เวร แปลว่าเรากำลังเสี่ยง
- เอฟเอเอยังไม่รู้เรื่อง
คุณต้องเรียกสโคฟิลด์เข้ามา
โอเค นั่นเป็นไอเดียที่แย่มาก
นี่เราทำงานนอกกฎหมายและหน้าที่
สโคฟิลด์มีทั้งประสบการณ์และเข้าถึงได้
ให้ตาย นางเป็นคนสร้างแฮฟล็อคมา
ถ้าให้ฉันมอง นี่ก็เป็นปัญหาของนาง
ไปหาเลยว่านางซุกอยู่เตียงไหน
หรือกอดขวดอะไรไว้แล้วลากมาตรงนี้
(ว้อดก้า)
(สุขสันต์วันเกิดโซอี้)
น้าซิดนีย์ มาจริงๆ ด้วย
ก็ต้องมาสิจ๊ะ
คิดว่าจะยอมพลาดปาร์ตี้ใหญ่สุดของปีเหรอ
- เค้กอยู่ไหน
- ไทตกบันไดปากแตก
- น้าต้องมาดูนะ
- ไม่จริง
เอาปลามาให้หลานเนี่ยนะ
ดีใจที่เจอเหมือนกัน พี่
โซอี้กับพ่อเป็นอาสาสมัครของพีต้า
ทำไมเลือกของขวัญ
เป็นปลาหายากที่ถูกพรากจากธรรมชาติมา
มันก็แค่ปลารึเปล่า
สาม สี่ ห้า ไปเลย!
เคสนั้นเป็นยังไงบ้าง
พี่รู้ฉันพูดเรื่องงานไม่ได้
นาธานบอกว่าจะส่งเรื่องเธอให้สำนักผู้ตรวจการ
ใครบอกเขาล่ะ
เขาบอกว่าถ้าโดนตั้งข้อหา
อาจต้องเข้าคุกเพราะทรยศชาติ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า ดูเหมือน…
คุณสโคฟิลด์ใช่ไหม
อาจใช่
คุณครับ คุณต้องไปกับเรา
เรื่องเกี่ยวกับปฏิบัติการแอทวอเตอร์
(สำนักข่าวกรองกลาง สหรัฐอเมริกา)
(เพื่อเป็นเกียรติต่ออดีต
เจ้าพนักงานสำนักข่าวกรองกลาง)
(ซึ่งพลีชีพเพื่อรับใช้ชาติ)
คุณพ่อเป็นคนดีนะ ซิด
เราก็คิดถึงเขาเหมือนกัน
เรียกฉันมาทำไม
เราจับเขาได้ที่ชานเมืองคาบารอฟสก์
เหนือพรมแดนจีน 20 กิโล
กต.ปิดข่าวให้ระหว่างที่เราส่งทีมออกไป
จับขึ้นเครื่องมายังฐานที่อลาสก้า
ก่อนจะพาขึ้นยานพาหนะลับ
จังหวะนั้นแหละที่พังยับ
ภารกิจนี้ควรทำเป็นปฏิบัติการลับสุดยอด
ฝ่ายปฏิบัติการมองว่าเครื่องของเจแพทส์
จะเป็นฉากหน้าที่เหมาะสุด
ทั้งตำรวจศาลและนักบินไม่ได้รู้รายละเอียดใดๆ
คุณสั่งให้เครื่องขนนักโทษเบนเข็มไปอลาสก้า
เพื่อรับตัวแฮฟล็อคน่ะนะ
เรื่องนี้ระดับสี่
แม้แต่พันจ่าอากาศผบ.ฐานไอเอลสันก็ไม่รู้ด้วย
ปัญหาคือสัญญาณเรดาร์จากเครื่องบิน
หายไปเมื่อเวลา 0700
ภาพจากดาวเทียมบ่งชี้ว่ามีผู้รอดชีวิต
ซึ่งแปลว่าแฮฟล็อคยังอยู่
ท่าทางคุณจะมีปัญหา
เป็นปัญหาของเรา ซิดนีย์
ไม่ค่ะ ผิดแล้ว คุณเขี่ยฉันออกไปแล้ว
ตอนนี้จะลากกลับมา
(ตำรวจรัฐอลาสก้า)
เร็วเข้า
เร็วสิๆ
ทุกคน ล้อมวงเลย
มีเครื่องบินตกตอนใต้จากตรงนี้สองไมล์
เป็นเครื่องลำเลียงนักโทษ
เครื่องยนต์เจ็ตคู่ น่าจะใหญ่พอ
ให้จุผู้ต้องขังได้ประมาณหนึ่งร้อยคน
- พูดถึงอะไร "ผู้ต้องขัง" น่ะ
- นี่เครื่องของเจแพทส์
เครื่องบินขนส่งนักโทษกระทรวงยุติธรรมข้ามแดน
ใช้ขนย้ายนักโทษทั่วประเทศ
ไปรายงานตัวหรือขึ้นศาลตามนัด…
มีนักโทษหลุดที่นี่เหรอ
แย่กว่านั้นอีก นี่เป็นอาชญากรส่วนกลาง
ทั้งอาชญากรรมในชาติ ข้ามชาติ
ชาย หญิง ติดอาวุธ รุนแรงและอันตราย
คิดไว้ก่อนเลยว่าบางคน
เห็นเป็นโอกาสเดียวที่จะได้อิสรภาพ
ทุกนาทีที่ผ่านไป ปัญหาจะยิ่งทบทวี
สิ่งแรกที่ผมอยากทำคือปิดตายหุบเขานั้น
เปิดทางหลวงสตีสทั้งสองทิศ
ต้องตั้งศูนย์สั่งการใหม่
ที่ซึ่งจะมีน้ำ มีไฟ มีที่พอให้เครื่องบินขึ้นลง
- ค่ายยูคอนริเวอร์บนทางหลวงสาย 11
- ไม่ได้ ไกลเกินไป มีที่ไหนอีก
โรงงานเอ็มไพร์ซีเมนต์เก่าล่ะ
จากสายหกไปไมล์เดียว
- จัดมาเลย โอเค
- โอเค
ใครช่วยโทรไปที่โรงพยาบาลด้วย
บอกให้เขาเริ่มใช้ระเบียบรับมือเหตุฉุกเฉิน
โอเค บอกเขาว่า…
บอกว่าจะมีปัญหาระดับสึนามิไปทางนั้น
(ตำรวจ)
คงไปกินมื้อเที่ยงกับแฟรงค์ไม่ได้ละ
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
มีอุบัติเหตุ
เครื่องขนส่งอะไรสักอย่างของเรือนจำ
หมอลินบอกว่าเราต้องเริ่มทำทริอาจ
บอกด้วยว่าให้ปิดตายชั้นสาม
แฟรงค์ เป็นอะไรรึเปล่า เกิดอะไรขึ้น
เขาบอกว่ามีอุบัติเหตุ
เครื่องเจแพทส์ตก
ดอนนี่บาดเจ็บ ตอนนี้รอฮ.กู้ภัยอยู่
- ที่ว่าเจ็บน่ะยังไง
- เดี๋ยวนะ
ได้รายชื่อผู้โดยสารจากออฟฟิศคุณมาละ
ต้องใช้รูปภาพสิ ไม่เอา ต้องมีรูป
ให้สำนักงานใหญ่ส่งแฟ้มประวัติมา
พร้อมชื่อญาติ ประวัติอาชญากรรม
เราต้องระบุตัวคนตาย
- อ้อ
- ต้องใช้ภาพ
- แฟรงค์ คุยก่อน เกิดอะไรขึ้น
- ดอนนี่โดนแทง
ให้ใครไปบอกแอนนี่ที เขากำลังจะไปหาคุณ
โอเค แล้วคุณล่ะ เป็นอะไรรึเปล่า
จะมีอันตรายถึงลุครึเปล่า
ลุคปลอดภัยดี ลูกอยู่โรงเรียน ผมก็ไม่เป็นไร
แค่เสียดายไม่ได้ใส่ลองจอห์นมา
ฟังก่อน คุณ ผมต้องไปละ
ว่างเมื่อไหร่จะโทรไปอีก
- แฟรงค์
- อะไร
ระวังตัวนะ และรักษาตัวจนกว่ากองหนุนจะมา
คุณ เรานี่แหละคือกองหนุน
รองผู้กำกับการตำรวจศาล
ประจำอลาสก้าชื่อแฟรงค์ เรมนิค
ไม่จำเป็นไม่ต้องบอกอะไรเขา
แต่อย่ากันเขาออกไป
เราไม่มีอำนาจสั่งการตรงนั้น
ไอ้บ้านนอกนั่นต้องคุมทุกอย่าง
ให้เล่นมุมไหน
หมอนั่นเป็นเจ้าถิ่นแดนเถื่อนไกลปืนเที่ยงอลาสก้า
เกิดและโตที่นั่น
เคยอยู่ทีมปฏิบัติการพิเศษล่าคนหนีโทษ
ที่ชิคาโก้อยู่หกปี
แต่สุดท้ายทนอยู่ในเมืองไม่ไหว
ขอย้ายกลับไปอยู่แดนหิมะนั่น
ตั้งแต่นั้น เขายิงอาวุธประจำตัว
แค่สองครั้งในเวลาห้าปี
ไม่มีใครตายตอนเขาคุมสักคน
เขาไม่เคยเจออะไรแบบนี้หรอก
แปลว่าเขาจะไม่มั่นใจในตัวเอง
ใช้จุดอ่อนของเขาให้เป็นประโยชน์
ทำให้เข้าใจว่าเขาจำเป็นต้องมีคุณช่วย
มุมเพื่อนรัก เข้าใจละ
คนจากเอฟบีไอที่จะมาเป็นพี่เลี้ยงล่ะ
เจ้าหน้าที่จากแองเคอเรจ โบลตันกับชอว์
เขารู้สถานการณ์แล้ว
- จะรออยู่ในพื้นที่
- เขาอยู่ในสาย
อย่าลืมนะ เราจำเป็นต้องมีเขา
ถ้าตำรวจศาลกันเราออก
ไอ้เรื่องทั้งหมดจะกลายเป็นหลุมดำความฉิบหาย
คุณเรมนิค ฉันซิดนีย์ สโคฟิลด์
เจ้าหน้าที่สำนักงานแองเคอเรจ
คงบอกคุณแล้วว่าฉันจะติดต่อมา
บอกแล้ว แค่ไม่ชัดเจนเท่าไหร่
ว่าคุณเป็นคนของที่ไหนกันแน่
เข้าใจได้ เรื่องมันซับซ้อน
ฉันอยู่คณะทำงานเฉพาะกิจหลายหน่วยงาน
ชื่อรหัสของราชการลับสินะ
ฉันกำลังพยายามจัดข้อมูลให้คุณ
ในส่วนที่ไม่เป็นความลับของเหตุที่เกิดขึ้น ฉัน…
ตำรวจศาลคุมเครื่องเจแพทส์ ไม่ใช่ซีไอเอ
ฉันคุยเรื่องนั้นในสายทั่วไปไม่ได้
แต่เท่าที่บอกได้คือ
ฉันกำลังจะไปที่นั่น
เพื่อบรีฟสถานการณ์ให้คุณฟัง
และนำทรัพยากรไปให้คุณด้วย
จนกว่าจะถึงตอนนั้น
ฉันจำเป็นต้องขอให้คุณทำทุกวิถีทางเพื่อกันพื้นที่
ทำได้หรือเปล่า
คุณสโคฟิลด์ ที่นี่อลาสก้า
กันพื้นที่อะไรได้ที่ไหนล่ะ
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส
ใจทองอร่ามแห่งอลาสก้า)
(คิร่า)
(พรีแคลเป็นไงบ้าง)
(น่าเบื่อ จะมาไหมเนี่ย)
- แฮ่
- อ้าว
ไง
เอาเสื้อโค้ทมาด้วยมั้ย
อยู่ในล็อกเกอร์ เราจะทำอะไรกัน
เราจะเทการซ้อมเชียร์
ทำไมล่ะ
จะพาไปเซอร์ไพรส์นะ มาเร็ว
(คืนสู่เหย้า)
อรุณสวัสดิ์ ฮัสกี้ทุกคน
อาจารย์ใหญ่เคแนกี้มีประกาศสำคัญมาบอก
ได้รับแจ้งว่า
ตำรวจกำลังรับมือกับสถานการณ์วุ่นวาย
ในบริเวณรอบๆ โรงเรียน
และจ่ามาร์คส์จากตำรวจรัฐอลาสก้า
จะมาอธิบายสถานการณ์ให้ฟัง
ขอบคุณครับ อาจารย์ใหญ่เคแนกี้
อย่างที่ว่า เรากำลังพยายามควบคุมสถานการณ์
ณ บริเวณที่ราบยูคอน
ทุกคนปลอดภัยอยู่ในโรงเรียนนี้
แต่ด้วยการเฝ้าระวังขั้นสูงสุด…
(แม่)
เราจะให้โรงเรียนอยู่ในล็อกดาวน์กลายๆ
น่าเสียดายที่แปลว่าการแข่งกับนอร์ธสตาร์ในคืนนี้
กับงานคืนสู่เหย้าคืนพรุ่งนี้จะต้องเลื่อนไปก่อน
ฮัสกี้สู้ๆ
เจ้าพนักงานเกรนเจอร์ ผมเป็นหนี้ชีวิตคุณ
ผมแฟรงค์ เรมนิค รองผู้กำกับฯ เป็นยังไงบ้าง
คุณเจอคนอื่นๆ ยัง ทิ้งเขาไว้ตรงนี้ไม่ได้นะ
ตำรวจศาลเสียชีวิตสามนาย
พร้อมกับนักบินหนึ่งคน
ที่เหลือหายไปอีก 18 คน
โอเค คุณคิดว่าพวกนั้นตายแล้วยัง
ตรงนี้หนาวเกือบติดลบ 10 องศา ก็ท่าไม่ดี
วัล ให้เราคุยกันก่อนได้มั้ย
ขอบคุณ
คืองี้ คุณกำลังจะขึ้นฮ.กู้ภัยไปแฟร์แบงค์ส
อ้อ
แต่ก่อนจะไป ผมอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบนเครื่อง
มีผู้ต้องขังหลุดมาทำลายเครื่องบิน
คนไหน
ไม่รู้ เราเบี่ยงจากเส้นทางปกติ
ไปรับคนที่ไม่ได้อยู่ในตาราง
เบี่ยงไปตรงไหน
- ผมว่าเป็นฐานทัพอากาศ…
- ฐานทัพอากาศเหรอ ที่ไหน
- ไกลปืนเที่ยงมาก
- ห่างจากชายฝั่งตะวันตกแค่ไหน
- ผมไม่รู้
- โอเค ไม่เป็นไร
บอกหน่อยว่าเห็นอะไรบ้าง
เขาถูกคลุมหัว
พันธนาการแน่นหนา
คนเรียกเขาว่า "แฮฟล็อค"
ว่ากันว่าเป็นคนสำคัญ แต่เป็นพวกนอกบัญชี
แล้วยังยอมให้ขึ้นเครื่องเหรอ
เปล่า
ไม่ได้ให้อยู่กับคนอื่นๆ ให้นั่งอยู่ข้างหลัง
- คุณได้คำสั่งจากใคร…
- เรามัดเขาไว้กับเก้าอี้ ซึ่งปกติไม่ทำ
มันผิดข้อปฏิบัติในการพันธนาการผู้ต้องขัง
แต่หมอนี่ เหมือนเขารู้อยู่แล้ว
รู้อะไร
ว่าเราจะหยุดเขาไม่ได้
หมอนี่ฉลาดกว่าทุกคน
รู้สึกเหมือนเขารู้อยู่แล้ว
ทันทีที่เครื่องกระทบถึงพื้น
เขาจะได้เป็นอิสระ
(ฉุกเฉิน)
- แฟรงค์ ฮ.กู้ภัยมาแล้ว
- โอเค ขอเวลาเดี๋ยว
เอาให้ชัดๆ อีกที
คุณจะบอกว่าเครื่องเจแพทส์ของคุณ
แวะหยุดนอกกำหนดการบิน
รับนักโทษที่ไม่ได้อยู่ในรายชื่อผู้โดยสาร
ไม่ได้อยู่ในอำนาจการคุมขังของเรา
- แล้วไม่มีใครถามอะไรเลยเนี่ยนะ
- ใช่
แฟรงค์ เขาต้องไปแล้ว
บอกได้เลย
หมอนั่นคือคนที่ทำเครื่องตก
มันเรื่องอะไรกันน่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน
ส่งคนตามไปสอบปากคำเขาไว้
ดอนนี่เป็นไงบ้าง
เอ้า
ได้ข่าวว่าห้ามเลือดแล้ว
วันนี้โชคดีนะ
ได้ข่าวว่าโชคดีทั้งคู่ ยินดีด้วย
เรื่องกระท่อมไง
เมื่อคืนทอมบอกที่โต๊ะโป๊กเกอร์
ฉันดีใจกับนายและซาราห์ด้วย
นายทำสิ่งที่ตำรวจศาลทุกคนฝันอยากทำ
ฝันอะไรล่ะ ดอน
มีชีวิตรอดไง
สุดท้ายได้กลับบ้านไปอยู่กับเมีย
ระวังตัวด้วยนะ
เดี๋ยวก็ถึงบ้านแล้ว
โอเค ฟังเลย
ทีมปฏิบัติงานที่มาจากนอกเมือง
ขอต้อนรับสู่เขตการปกครอง
ของเผ่าโลเวอร์ทานาน่า
หรืออีกชื่อหนึ่งคือ
เขตแฟร์แบงค์สนอร์ธสตาร์โบโรห์
ช่วยปฏิบัติต่อคนในชุมชนด้วยความนับถือ
คุณจะได้รับความนับถือตอบ
ทีนี้ เจ้าพนักงานเรมนิคกับผมเป็นคนเตรียมบรีฟ
แต่ช่วยเข้าใจก่อน
เรากำลังปะติดปะต่อข้อมูลไปพร้อมๆ กัน
ภาพถ่ายตอนจับกุมกับแฟ้มประวัติ
กำลังทยอยมาจากกรมราชทัณฑ์
ได้มาเมื่อไหร่ คุณจะเห็นเมื่อนั้น
ที่รู้คือตอนนี้มีนักโทษ 52 คนอยู่ในไฟลท์นี้
ตายไปแล้ว 23 คน อีก 11 คนถูกจับได้
ซึ่งแปลว่ามีนักโทษ 18 คนหายไป
หรือกำลังหลบหนี
เอาละ ข้อมูลใหม่เข้ามาทุกนาที
ทุกคนลงโซเชียล
ส่งข้อมูลออกไป ให้ไวด้วยนะทุกคน โอเคนะ
แต่ละวันจะมืดเร็วขึ้นแปดนาที
ถ้าไม่รีบหาให้เจอตอนนี้
สุดท้ายจะต้องงมหากันมืดๆ
โอเค ขอบคุณมาก
คุณเรมนิค
ครับ
เราคุยโทรศัพท์กันแล้ว ฉันซิดนีย์ สโคฟิลด์
ผมแฟรงค์
คุณเรมนิคนั่นไว้เรียกพ่อ
อ้อ ค่ะ แฟรงค์
ตกลงพูดอะไรเกี่ยวกับสถานการณ์นี้ได้บ้าง
ถ้าได้กล่องดำน่าจะรู้อะไรมากขึ้น
แต่เวอร์ชั่นสั้นๆ คือ
อากาศยานลำนั้นถูกเบี่ยงทิศเพื่อปฏิบัติการลับ
ซึ่งเกี่ยวข้องกับผู้ปฏิบัติการนอกสังกัดรัฐ
บอกผมได้แค่นั้นเหรอ
ทีมฉันกำลังร่างบรีฟ
น่าจะส่งให้คุณได้ภายในหนึ่งชั่วโมง
ตอนนี้ กระทรวงยุติธรรมกำลังกดดัน
ขอตรวจสอบประวัติผู้โดยสารทุกคน
ทั้งที่ตาย ถูกจับแล้วและยังหายตัวไป
ใช่ แล้วเราก็ทำได้ แต่คืองี้
เรื่องที่ผมไม่เข้าใจคือทำไมซีไอเอ
ต้องมาใช้เครื่องของเจแพทส์
- เป็นความลับ แต่จะเขียนไว้ในบรีฟ
- ไม่เห็นมีเหตุผล
การขนนักโทษทุกเส้นทางต้องผ่านตำรวจศาล
แต่ไม่มีการแจ้งเราว่าจะมีปฏิบัติการอะไรเลย
- ฉันรู้คุณมีคำถามมากมาย…
- ใช่สิ
ฉันจะพยายามตอบให้หมด
แต่ตอนนี้เรากำลังต้องคุยกับหลายหน่วยงาน
มันก็วุ่นวายหน่อย
นี่คือศพทุกคนที่เอาออกมาได้เหรอ
เท่าที่เจอตอนนี้
ทุ่งซากเครื่องบินกระจายรัศมีอย่างน้อยหนึ่งไมล์
หรืออาจไกลกว่านั้น
หมวกเว่อร์วัง
นายก็ขับเครื่องบิน แฟรงค์
นายเห็นทุ่งซากเครื่องบินแล้ว
นี่อุบัติเหตุจริงหรือนายได้กลิ่นอะไรตุๆ
เหม็นโฉ่เลยล่ะ
ขึ้นเหนือไกลลิบขนาดนี้ จะไปไหนกันแน่
คนนี้โดนบีบคอตาย
คอเป็นจ้ำเขียว กระดูกคอหัก
ฉันต้องขอคุยกับนักโทษที่ถูกควบคุมตัวแล้ว
ฮื่อ คิดว่านี่ฝีมือแฮฟล็อคเหรอ
ว่าอะไรนะ
คุณหาเขาอยู่ไม่ใช่เหรอ แฮฟล็อค
ไปได้ยินชื่อนั้นมาจากไหน
มีตำรวจศาลคนหนึ่งที่รอดจากเครื่องตก
แฮฟล็อคคือคนที่มารับที่ฐานทัพใช่ไหมล่ะ
ฉันต้องคุยกับตำรวจศาลคนนั้น
พวกนั้นเปลี่ยนเส้นทางการบินไม่ได้หรอก
เขาไม่มีอำนาจสั่งการ
- รายละเอียดปฏิบัติการจะ…
- อยู่ในบรีฟ คุณพูดแล้ว
คืองี้ ผมถามคำถามง่ายๆ
คุณกลับโยนคำตอบมั่วซั่วมาให้
ไปคุยกันที่ศูนย์ดีกว่า
ไปคุยกันเรื่องเพื่อนผมที่เกือบตายเมื่อเช้านี้
กำลังมุ่งหน้าไปโรงพยาบาล
เขามีเมียหนึ่ง ลูกเล็กอีกหนึ่ง
โปรดเข้าใจว่าตามกฎหมาย
ฉันไม่อาจพูดถึงรายละเอียดปฏิบัติการโดยไม่มี…
คุณไม่ต้องบอกทุกอย่างก็ได้
แต่ผมดูออกว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมกำลังไล่จับนักโทษ 18 คน
แต่ซีไอเอตามหาแค่คนเดียว
ตรงนี้มีเรื่องอะไรมากมายที่ผมไม่เข้าใจ
แต่จะบอกให้ว่ารู้อะไรแน่ๆ ผมรู้จักที่นี่
และมันโหดร้ายทารุณมาก
ให้ตาย ถ้าสภาพแวดล้อมหรือสัตว์ป่า
ไม่จบชีวิตใครเสียก่อน
อยู่ในความมืด 18 ชั่วโมงได้ตายแน่
คนที่นี่ไม่เหมือนที่อื่น
ส่วนใหญ่ไม่มีมือถือ แต่ส่วนใหญ่มีปืน
และผมสาบานตนไว้จะปกป้องพวกเขา
ผมยึดคำสาบานจริงจังด้วย
อยากพูดให้ชัดๆ เรื่องหนึ่ง
ถ้าคุณเห็นแก่ความลับ
มาก่อนชีวิตและความปลอดภัยของคนในชุมชนนี้
เราสองคนได้มีปัญหากันแน่
- คุณเรมนิค…
- นั่นพ่อผม
อ้อ แฟรงค์
เปิดไพ่เลยแล้วกัน แฟรงค์
ฉันไม่อยากมาที่นี่
และไม่มีอารมณ์จะปกป้องคนที่ส่งฉันมา
เพราะงั้นบอกมา คุณอยากรู้อะไรบ้าง
เริ่มจากแฮฟล็อคละกัน
สามปีก่อน
เริ่มมีข่าวลือว่ามีหนอนบ่อนไส้
อยู่ในซอกลึกที่สุดของซีไอเอ
เป็นผู้เอาใจออกห่างที่เอาความลับไปขาย
ไม่ได้ขายแลกเงิน
แต่เป็นความพยายามบั่นทอนความมั่นคง
และทำลายรัฐบาลอเมริกา
ข่าวกรองของเขาเหมาะเจาะ
ส่งผลร้ายจนกระทรวงยุติธรรมตั้งหน่วยเฉพาะกิจ
รวมหลายภาคส่วนเพื่อตามล่าเขา
แต่ความจริงคือคนทรยศนั้นไม่ได้เป็นภัยเลย
เขาเป็นผีหลอกวิญญาณหลอนที่ซีไอเอสร้างขึ้นเอง
เป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการลับ
ที่ให้ชื่อว่าแอทวอเตอร์โพรโตคอล
ซีไอเอสร้างกลุ่มคนทรยศไว้ปล่อยข่าวกรอง
เพื่อล่อศัตรูออกมาให้กำจัด
หนึ่งในนั้นคือลีไว เทย์เลอร์ ฮาร์ทแมน
ชื่อรหัสแฮฟล็อค
ฉันได้รับมอบหมาย
ให้นำอัจฉริยะด้านเทคมาปรับใช้เป็นอาวุธ
และชุบชีวิตให้โครงการนี้
ฉันฝึกการใช้อาวุธ ภาษา
และการฆ่าคนเลือดเย็นให้แฮฟล็อค
ตลอดสองปีที่ผ่านมา
แฮฟล็อคใช้ข่าวกรองเป็นเหยื่อล่อ
ดักเป้าหมายเพื่อมากำจัด
ในบริเวณยุโรปและตะวันออกไกล
โครงการไปได้สวยจนกระทั่งเดือนที่แล้ว
เมื่อตำนานกลายเป็นเรื่องจริง
แฮฟล็อคหายตัวไป
ข่าวกรองลับสุดยอดหายไปพร้อมกับเขา
ไม่รู้ทำไม คนดีของเราเปลี่ยนข้าง
จนกระทั่งหน้ากากกลายเป็นของจริง
สองวันก่อนเขาถูกจับได้ที่พรมแดนจีน-รัสเซีย
ซีไอเอกำลังพาเขากลับบ้าน
ตอนที่ตกลงมาจากฟ้า หล่นมาในสนามหลังบ้านคุณ
แต่รับประกันได้ ไม่ว่าแฮฟล็อควางแผนอะไร
การแหกคุกที่ความสูง 30,000 ฟุต
เป็นแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้น
หานี่อยู่เหรอ ตาแก่
เอ้านี่
คือผมนั่งคิดเรื่องแฮฟล็อคของคุณ
กับเครื่องบินลำนั้น
เขาทำได้ยังไง คิดว่ามีคนช่วยรึเปล่า
ช่วยแบบไหนล่ะ
- ก็…
- นี่อะไร
ซุปมันฝรั่งใส่แฮมสแปม
ประมาณว่าเป็นอาหารถิ่นเหนือ
โห อร่อย
แน่ละ สูตรของย่าผมอร่อยสุด
แต่ย่าขโมยสูตรแรมี แบล็กแจ็ค
มาจากตำรากับข้าวของโบสถ์อีกที
กินสิ ต้องเอาแรงไว้
ฉันพยายามเลี่ยงเนื้อสัตว์ที่ไม่รู้ว่าเป็นตัวอะไร
มีสลัดผักรึเปล่า
ที่นี่ไม่ทำสลัด
และสแปมเป็นเนื้อหมู
คือลองคิดให้ดี
ต้องมีคนช่วยเขาเอาระเบิดขึ้นไปบนเครื่อง
ไม่มีทางอื่น
ขอตัวนะ สายนี้ต้องรับ
ครับ
- เดี๋ยวกลับมา
- ได้เลย ขอบคุณ
ดอนนี่โอเครึเปล่า
เขาเลือดตกใน
กำลังผ่าตัดด่วน ฉันก็กำลังจะเข้าไป
ให้ตายสิ
นี่ คุณได้ข่าวจากลุคบ้างไหม เขาไม่รับสาย
ไม่ ลุคไม่เป็นไรหรอก ปลอดภัย
โดนล็อกดาวน์อยู่ในโรงเรียน
คุณดูแลดอนนี่ไป
- ผมจะจัดการเรื่องลุคเอง
- โอเค
หวัดดี เจน ผมเอง คืองี้ ช่วยอะไรหน่อย
ตอนที่เขาอพยพคนจากโรงเรียน
ช่วยไปรับลุคแล้วให้อยู่กับคุณก่อนได้มั้ย
- ได้เลยค่ะ
- เยี่ยม
ดอนนี่เป็นไงบ้าง
ดอนนี่ไม่ค่อยดี กำลังจะเข้าผ่าตัด
แล้วผมจะคอยส่งข่าวนะ
บาย
ซาราห์เป็นเมียคุณเหรอ
ใช่แล้ว
คุณเป็นไงบ้าง
ถ้ามองเห็นคงดีกว่านี้
นั่นสินะ
แต่มีคนดีๆ คอยดูแลละ
ก็จริง
ถามได้ไหม เจอตำรวจศาลคนอื่นๆ บ้างหรือยัง
เขาโอเครึเปล่า
ไม่นะ! ไม่
ไม่
เสียใจด้วยจริงๆ
ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ได้ยังไง แฟรงค์
ตาย เขาตายไปแล้ว
เขาตายแล้ว!
เขาตาย ตายไปแล้ว
ฉันกลัว
กลัวเผื่อเรา
เผื่อลุค
ไม่ ลุคไม่เป็นไร
ผมคุยกับเจนละ เขาจะไปรับจากโรงเรียนให้
ฉันไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น คุณก็รู้ดี
ฉันกอบเศษครอบครัวนี้
มาต่อใหม่แล้วครั้งหนึ่ง ฉันไม่อาจ…
ไม่อาจทำอีกรอบได้นะ
ผมสาบานตนไว้
คุณก็สัญญากับฉันไว้ด้วย
สัญญากับลูกชาย
คือ ดูลุคสิ
เขาไม่ต้องกินยาแล้ว กลับเป็นตัวของตัวเอง
แล้วคุณ ให้ตาย ดูคุณ
คุณกลับ… กลับมาเดิน กลับมาพูดได้
ลืมแล้วเหรอว่าเจอเรื่องแบบไหนมา
ไม่ลืมแม้แต่วินาทีเดียว
เรื่องนี้จะกัดกินใจคุณ
ฉันดูออกเลย
ตอนนี้ก็รู้แล้ว
แต่คุณไม่จำเป็นต้องสู้ต่อนะที่รัก
คุณทุ่มชีวิตให้ตำรวจศาลมา 18 ปี
ครอบครัวของคุณ เรา…
เราต้องการคุณ
นั่นแหละ
ฉัน…
ฉันกลับไปบ้านตอนพักเที่ยง
เอาลองจอห์นใส่เครื่องปั่นแห้งไว้
ถ้าไม่มีคุณผมจะทำยังไง
คุณคงหนาวตายน่ะ
แน่ๆ เลย
ถ้าไม่หนาวตายก็อดตาย
(ฮัตช์)
- ว่าไง
- เจออะไรละ
โอเค ฉันกำลังไป
ต้องไปแล้ว
คมนาคมเรียกมา
กรมอุตุนิยมวิทยาที่แองเคอเรจ
รายงานทางมีการส่งสัญญาณไม่เข้ารหัส
จากหอสังเกตการณ์
อาจขอความช่วยเหลือ
แต่มันส่งมาจากไหน
บอกว่าเป็นเสาทางใต้ของวีเนไท
มีผู้ตรวจอากาศหกรายที่ทำสัญญากับกรมอุตุ
เราติดต่อได้ห้าจุดแล้ว จุดเดียวที่ติดต่อไม่ได้คือ…
เซบ เวบเบอร์
เซบ เวบเบอร์นี่ใคร
แต่ฮัตช์ นั่นจะห่างจากจุดเครื่องตกตั้ง 20 ไมล์
ไม่เอาน่ะ คนเราเดินเท้าไปไกลถึงตรงนั้น
ได้ไวขนาดนั้นเหรอ
คนของฉันอาจทำได้ เซบ เวบเบอร์เป็นใคร
ตาแก่ขับเลื่อนเทียมหมา
เก็บตัวเป็นฤๅษี ต่อให้เป็นมาตรฐานอลาสก้า
ใช้ชีวิตในไร่ของตระกูล ทำทีมเลื่อนสุนัขแข่ง
จะบอกว่ามีสถานีที่มีวิทยุ
และสุนัขลากเลื่อนอยู่ห่างจากจุดเครื่องตก
แค่ 20 ไมล์เนี่ยนะ
นั่นคนของฉันแน่ๆ
ทำอะไรลงไป
ไม่เป็นไรหรอก
จะไม่เป็นไรได้ไง เราติดอยู่ตรงนี้
มือถือใช้ได้รึเปล่า
สงสัยต้องเดิน
เจ๋งเป็นบ้าเลย
นี่คือกระท่อมที่พ่อแม่ซื้อเหรอ
ยังไม่มีสัญญาณมือถือ
แล้วสายบ้านล่ะ
ตัดไปแล้ว
เขาตั้งขายกระท่อมนี้มาตั้งแต่เดือนมิถุนา
พ่อต้องโมโหตายแน่
นายวางแผนตรงนี้ให้เราเหรอ
ใช่ นี่แหละเซอร์ไพรส์
เดินเข้าไปจากตรงนี้
กระท่อมอยู่บนชะง่อนผาห่างไปครึ่งไมล์
อะไรเนี่ย ขัดละ
- อะไร
- ปืนขัด
ไม่ได้ทิ้งปืนไว้ในร่มใช่มะ
- เปล่า
- ติดเพราะไอน้ำควบแน่น
รู้น่ะ
ถ้าไม่งั้น คุณก็ใช้สารหล่อลื่นที่มาจากแร่
แต่ไม่ว่าทางไหน ผมไม่มีอาวุธสำรอง งั้น…
เอาอาวุธคุณให้เขา
แหง ตลกตาย โชคดีนะ
เขาเป็นเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
มาช่วยตำรวจศาลในการบุกจับ
คุณเป็นซีไอเอซึ่งไม่มีอำนาจทางกฎหมาย
ที่จะมาอยู่ตรงนี้ด้วยซ้ำ
- เอาอาวุธให้เขาไป
- ไม่งั้นจะทำไม จะจับฉันเหรอ
ก็ได้
แต่ฉันไม่ยอมรอเฉยๆ ตรงนี้หรอก
คุณดูแลตัวเองได้อยู่ละ
โอเคไหม เซบ เขาอยู่ไหน
ฮัตช์!
ไปเลย ไป
- ชอว์
- ยังได้
อย่าได้ขยับ
- ถอยไป
- อย่าขยับ
- วางอาวุธเดี๋ยวนี้
- ฉันยิงได้ สาบานเลย
โอเค ใจเย็นทุกคน
- วางอาวุธเดี๋ยวนี้
- ไม่กลับคุกแล้วนะ
ใจเย็นๆ
- คุณต้องยิงเขา แฟรงค์
- บอกให้นางหุบปาก
โอเค ก็เห็นว่าเราล้อมไว้หมดแล้ว
หน้าที่เดียวของผมคือพาคุณกลับไปอย่างปลอดภัย
แต่จะทำได้ ผมต้องขอให้วางอาวุธก่อน
เขาจะฆ่าตัวประกัน!
เหนี่ยวไกสิวะ!
ผมคุ้มครองคุณได้
โอเคนะ คุณเป็นคนสำคัญ ผมรู้ดี
เธอถึงต้องมาที่นี่
วางปืนเสีย
เราสองคนมาคุยกันก่อน
เอามันออกไป
เซบ เรียกหมาไป
เซบ เรียกหมาสิ
เซบ เรียกหมาให้เลิกกัดโว้ย
เรียกมัน
นั่นไม่ใช่แฮฟล็อค
คุณบอกว่ากู้ศพจากซากเครื่องได้อีกสามศพ
ทางนั้น
เจ้าหน้าที่โบลตันยังยื้อชีวิตอยู่
แต่นักโทษไม่รอด
จะมาขายดอกไม้เหรอ
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ นะ
ผมมีหน้าที่จับคนพวกนี้ตัวเป็นๆ
แต่ดันมีนักโทษส่วนกลางตาย
เพราะคุณ
ขอดูประวัติทีมงานบนเครื่องได้ไหม
นี่ ได้ยินรึเปล่า
ได้ยิน
เราเจอนักโทษคนนี้ไปแล้ว ที่คอเป็นจ้ำ
- บ่งชี้ว่าถูกบีบคอ
- แล้วไง
แต่ที่ข้อมือไม่มีรอยเลย
ถ้าเขาถูกใส่กุญแจมือแล้วต่อสู้ ต้องมีรอยบ้าง
พวกนั้นรุมเขารึเปล่าล่ะ
นักโทษพวกนี้เล่นงานกันเอง
ฮื่อ ผิดแต่คนนี้ไม่ใช่นักโทษ
อะไรนะ
(ตำรวจศาลสหรัฐฯ
โรเบิร์ต เกรนเจอร์)
เกรนเจอร์เหรอ ไม่สิ
ไม่ ผมได้คุยกับเกรนเจอร์
เขาเป็นคนเล่าเรื่องตอนเครื่องตก
เจ้าพนักงานเกรนเจอร์
ผมแฟรงค์ เรมนิค
ผมอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบนเครื่อง
มีผู้ต้องขังหลุดมาทำลายเครื่องบิน
คนไหน
เขาถูกคลุมหัว
พันธนาการแน่นหนา
คนเรียกเขาว่า "แฮฟล็อค"
ว่ากันว่าเป็นคนสำคัญ แต่เป็นพวกนอกบัญชี
หมอนี่ฉลาดกว่าทุกคน
(เกรนเจอร์)
รู้สึกเหมือนเขารู้อยู่แล้ว
ทันทีที่เครื่องกระทบถึงพื้น เขาจะได้เป็นอิสระ
ขอบคุณครับ
- การให้ยาเป็นงานฉัน
- ไม่ ไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
คุณกับแฟรงค์ช่วยผมมากกว่าที่คุณคิด
คุณคงไม่ซึ้งขนาดนี้หรอก
เมื่อหมอไรท์เริ่มจัดการขาข้างที่เจ็บ
(แฟรงค์)
- แฟรงค์
- ซาราห์ ขอบคุณพระเจ้า ฟังผมนะ
ฟังนะ ตำรวจศาลที่เราพาไปส่ง
- ฮื่อ
- โอเค เกรนเจอร์น่ะ
- ทำไมเหรอ
- เกรนเจอร์ โอเค
เขาไม่ใช่ตำรวจ เขาเป็นนักโทษ นักโทษ
รีบออกจากตึกแล้วแจ้งตำรวจที่ใกล้ที่สุด โอเคนะ
ผมกำลังไป
ซาราห์
- เจอซาราห์ไหม
- ไม่เจอ
- บอกหน่อยว่าอย่างน้อยมีเบาะแส
- ไม่มี
เดี๋ยวนะ แฟรงค์ มีเรื่องลุค
เรื่องอะไรของลุค
เราไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน เขาออกไปแล้ว
โรงเรียนตรวจกล้องวงจรปิด
เจอว่าเขาโดดออกไปกับคิร่า มัวร์
ตั้งแต่หลังพักเที่ยง
ลองดูว่าหาพิกัดมือถือเขาได้ไหมก่อน
ผมกำลังขับรถไปที่โรงเรียน
เพราะจะต้องแถลงข่าวเนี่ย
- โอเค ฉันจัดการให้
- ได้
เราตกลงกันแล้ว
ห้ามมีความลับอีก คุณโกหก
แฟรงค์ ใจเย็น
ไม่คิดจะเอารูปหมอนี่ให้ผมดูเหรอ
ผมเห็นหน้าเขาแล้ว ซิดนีย์ ผมระบุตัวเขาได้
หรือคุณไม่อยากให้ผมทำ
- ไร้สาระแล้ว
- คุณอาจรู้แต่ต้นว่าเขาจะทำอะไร
- คุณอาจรู้ว่าเขาวางแผนอะไรอยู่
- คุณไม่พอใจ
ตกลงคุณรู้อะไรบ้าง
ฉันรู้ว่าตอนนี้แฮฟล็อคหลุดไปและทำตามแผน
รู้ว่าเขาจะนำหน้าเราสองก้าว
ทำให้เราตามหลังสองไมล์เสมอ
คุณปิดบังความจริงจากผม
ก็ได้ ตอบหน่อย ทำไมคุณถึง
อยากเจอตัวหมอนี่ให้ได้ก่อนผม
ทำไม
พวกนั้นจะฆ่าเขา
ซีไอเออยากให้ฉันพากลับไป
เพื่อจะได้ประหารเขา
และจัดการเขาเสร็จเมื่อไหร่
พวกนั้นจะฝังกลบฉันไปด้วย
เพราะคิดว่าฉันมีส่วน
ถ้าฉันหาตัวแฮฟล็อคได้ก่อน
ถ้าจับเขาส่งให้เอฟบีไอได้
พวกนั้นจะช่วยฉันพิสูจน์ความจริง
ฉันจะได้ชีวิตตัวเองคืน
แม่ง ชีวิตคุณ
ให้คุณได้ชีวิตคืน
เราจะหาเธอจนเจอ แฟรงค์
ไม่ เราจะไม่ทำอะไรทั้งนั้น
บอกแล้วไง
ถ้าความลับคุณทำชีวิตคนเป็นอันตราย
เราสองคนมีปัญหากันแน่
เพื่อนสนิทผมตาย
ลูกชายยังหายไป แล้วเมียก็โดนลักพาตัว…
- แฟรงค์ ฉันเข้าใจ คุณไม่สบายใจ
- ช่วยเรียกคุณเรมนิค!
อลาสก้าเป็นเขตบังคับการของผม
คนทรยศของคุณเข้าป่าไปกับเมียผม
ทำให้ชีวิตที่ผมสาบานว่าจะปกป้องมีอันตราย
ผมไม่สนห่าหรอก
ต่อให้ต้องต่อเครื่องบินกลับเหมือนเดิมทั้งลำ
ทีละชิ้น
ผมต้องหาไอ้คนของคุณให้เจอ
พร้อมเจออะไรก็ตามที่คุณพยายามกลบไว้
แต่เราสองคนจบกันแล้ว
ขอตัวก่อน
ผมต้องไปแถลงข่าวและต้องล่าหัวคน
- แฟรงค์
- ฮื่อ
- โดนตัดทุกอย่าง
- พูดถึงอะไร
คิดว่าเครื่องสื่อสารที่ศูนย์ดับไปแล้ว
ผู้ให้บริการหลายราย
ทั้งสัญญาณมือถือและอินเทอร์เน็ตหายหมด
เอ้า ซิด อยู่ตรงนั้นไหม
ก็ต้องอยู่สินะ
เดาสินี่ใคร
แต่นั่นแหละ ผมปลอดภัยดีอยู่กับพื้นดิน
เริ่มวางแผนละ
แต่คุณก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ ซิด
คุณรู้ว่าผมไม่ได้เรียกมาคุยกับคุณ
ผมเรียกมาคุยกับคุณต่างหาก แฟรงค์
ขอโทษนะที่ต้องลากคุณมาเกี่ยวกับเรื่องทั้งหมด
คืองี้ ซิดนีย์กับผม เรามี…
จะพูดยังไงดี ความหลังช้ำๆ ล่ะมั้ง
แต่จะโทษเขาคนเดียวก็ไม่ได้
ประเด็นคือ ผมไม่ไว้ใจใครในซีไอเอทั้งนั้น
แต่คุณมันลูกเสือในหมู่โจร แฟรงค์
ผมไว้ใจคุณ
ผมไว้ใจคุณเพราะผมได้ใช้เวลากับภรรยาคุณ
ผมชอบเธอ
เธอถึงได้ยังไม่ตายไง แฟรงค์
และเพราะเธอยังไม่ตาย ถูกพาไปอยู่ที่ปลอดภัย
คุณจึงเป็นหนี้บุญคุณผม
ผมจะขอให้คุณช่วยอะไรนิดหน่อย
คุณเป็นร่างทรงของผมนะ แฟรงค์
เราจะได้รู้จักกันดีกว่าที่อยากรู้จัก
และสิ่งที่เราจะทำร่วมกัน
จะเปลี่ยนโลกเลยล่ะ
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์